# OOAD_project

1. System Design

   1. 분석 설계 대상 시스템 이름 : 주차장 주차 관리 시스템
      - 주차장 주차 시스템을 실행하고 차가 올 때 까지 기다립니다.
      - 차가 주차장에 들어오려고 할 때 차 번호를 확인합니다.
      - 주차장 내에 빈 공간이 있는지 자리를 확인하고 빈 공간이 있다면
        주차 가능한 위치들을 알려 줍니다.
      - 주차를 끝내고 주차장에서 나갈 때 주차하고 있었던 시간을 측정해
        주차 요금을 계산합니다.
      - 주차 요금을 내면 주차장에서 나갑니다.

<br/>

2. VISION & SCOPE

   1. VISION

      - 들어오고 나오는 자동차들이 많거나 주차되어 있는 차가 많은 주차장
        에서는 주차 할 위치를 찾는게 어렵습니다. 또한 주차 할 수 있는 자리
        가 없는데 주차를 하려고 주차장을 오랜 시간동안 돌아다니는 일이
        많아서 이러한 시스템을 설계했습니다. 이 시스템을 이용하면 주차장
        이용자는 주차를 효율적이고 빠르게 할 수 있고 주차장 관리자는 많은
        인건비를 들이지 않고 주차장을 관리 할 수 있습니다.

   2. SCOPE
      - 대상 : 주차를 하려는 자가용 이용자
        주차장 관리를 하려는 주차장 관리자
      - 상황 : 이용자가 주차장에서 주차 할 공간을 빠르게 찾고 싶은 상황
        관리자가 주차장을 효율적으로 관리하고 싶은 상황

<br/>

3. Requirement & Scenario

   1. Functional Requirement & Scenario

      - 주차하기 : 이용자가 주차 할 공간을 선택해서 주차 공간에 주차를 합니다.
        빈 공간이 아닌 곳에는 주차를 하지 못합니다.

      - 주차 공간에서 나가기 : 이용자가 주차 공간에서 나옵니다.

      - 고정 주차 관리하기 : 관리자가 고정 주차 자리를 등록/제거 할 수 있습니다.
        고정 주차 자리는 빈 자리여도 다른 차가 주차 할 수 없습니다.

      - 주차 할 수 있는 위치 확인하기 : 이용자가 주차 가능한 위치를 묻는다면
        현재 주차 가능한 위치를 확인해서 보여 줍니다.

      - 주차 요금 정산 : 이용자가 주차 요금 정산을 누르면 지불 방식을 카드/현금
        에서 선택하고 주차 요금에 맞게 돈을 지불합니다. 만약 지불 금액이 주차
        요금보다 모자라면 남은 지불 금액을 표시합니다. 지불 금액이 주차 요금을
        넘는다면 거스름돈을 줍니다.

   2. Non-functional Requirement & Scenario

      - 주차하기 : 시스템은 이용자가 주차를 하면 빈 공간 한자리를 실시간으로
        감소 시킵니다.

      - 주차 공간에서 나가기 : 시스템은 이용자가 주차 공간에서 나가면 빈 공간
        한자리를 실시간으로 추가 시킵니다.

      - 고정 주차 관리하기 : 시스템에서 주차 할 수 있는 위치 확인을 할 때 고정
        주차 자리는 빈 자리여도 주차 가능하다고 보여주지 않습니다.

      - 주차 할 수 있는 위치 확인하기 : 시스템은 이용자가 언제 올지 모르기 때문
        에 항상 주차 할 수 있는 위치를 확인하고 업데이트 합니다. 빈 자리가 생기
        거나 없어지면 실시간으로 데이터를 변경합니다.

      - 주차 요금 정산 : 시스템은 주차장에 주차되어 있는 차마다 들어오는 시간
        을 기억해서 차가 주차장에서 나갈 때 자동으로 주차한 시간을 계산하고
        주차 요금을 계산해서 이용자에게 요구합니다.
